---
slug: quote
title: 毕业赠言(转载)
author: zhangxuewen
author_title: Full Stack Developer
author_url: https://github.com/zhangxuewen
author_image_url: https://avatars.githubusercontent.com/u/1623160?v=4
tags: [成长]
---


在毕业生们迈出象牙塔之时，他们应该听从哪些人的建议？在走向独立和自主的伟大征程中，他们该吸取哪些教训？听一听各领域成功者们的建议或许不错，这些人 是富有远见的商业领导者，他们从无到有建立起自己的帝国，并都跻身世界最富有的人之列。<br />以下是历年来多位IT领袖在毕业典礼上所做演讲的节选，我们从中提取出了可供应届毕业生采纳的建议：

** 苹果创始人史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs）：把每一天都当成生命中的最后一天**<br /> 在我17岁的时候，我读到了一句箴言，差不多是这样的：“如果你把每一天都当作生命中的最后一天去生活的话，那么终有一天你会发现自己是正确的。”这句话 给我留下了深刻的印象，从那时算起的33年以来，我每天早晨都会对着镜子问自己：“如果今天是我生命中的最后一天，我还会做自己今天即将要做的事吗？”当 答案连续多次都是“不”时，我就知道自己需要做些改变了。斯坦福大学，2005年

** 微软创始人比尔·盖茨（Bill Gates）：你的能力越大，人们对你的期望也就越大**<br /> 我的母亲在我被哈佛大学录取的那一天曾经感到非常骄傲，她从没有停止督促我去为他人做更多的事情。在我结婚的前几天，她主持了一个新娘进我家的仪式。在这 个仪式上，她高声朗读了一封关于婚姻的信，这是她写给梅琳达（Melinda）的。那时，我的母亲已经因为癌症病入膏肓，但是她还是认为这是又一个传播自 己信念的机会。在那封信的结尾，她写道：“你的能力越大，人们对你的期望也就越大。”哈佛大学，2007年

 **戴尔创始人迈克尔·戴尔（Michael Dell）：永远不要当房间里最聪明的那个人**<br /> 永远不要尝试成为房间里最聪明的那个人，如果你是的话，我建议你请来一位更聪明的……或者自己换个不同的房间。在职场中，这叫做人际关系。在组织中，这叫 做队伍建设。在生活中，这被称为家庭、朋友和圈子。我们都是彼此的礼物，在我成长为一名领导者的过程中，我得到的启示一遍遍地重复，即最有益的经验是来自 人与人之间的关系。得克萨斯大学，2003年

** 亚马逊创始人杰夫·贝索斯：天赋得来很容易，而选择却颇为艰难**<br /> 我斗胆做一个预测：在你们80岁时某个追忆往昔的时刻，当你一个人静静地对内心诉说自己的人生故事，其中最为充实、最有意义的那段讲述会被你们作出的一系列决定所填满。最后，是选择塑造了我们的人生。为你自己塑造一个伟大的人生故事吧。普林斯顿大学，2010年

** Facebook创始人马克·扎克伯格：如果你喜欢自己做的事，事情会容易很多**<br /> 当你回家吃饭，盘子里是最难吃的蔬菜，如果你愿意可以勉强自己吃下去。但如果你是玩游戏，即使非常难，只要自己喜欢，你也会努力通关。如果你喜欢自己做的事，事情会容易很多，而你也将拥有更大的决心。加州门罗公园贝拉港社区学校，2011年

** 微软CEO史蒂夫·鲍尔默（Steve Ballmer）：不要激情，要有韧性**<br /> 激情是对某件事物产生兴奋的能力，而控制力和韧性则是保持这种兴奋的能力。如果你考察一下我们这个行业的那些创业公司，你会发现它们大多数都失败了。如果 你再考察一下那些获得成功的公司，比如微软、苹果、谷歌以及Facebook，凡是你能叫出名字的，它们都经历过困难时期。你取得了一些成功，你也撞了几 回南墙，你为新的点子和创新尝试新的途径，但未能成功，这时候决定事业成败的就是，你有多顽强，你有多大的控制力，你有多乐观以及你有多少韧性。南加 州大学，2011年

** 谷歌创始人拉里·佩奇（Larry Page）：追寻伟大的梦想，你不会遇到竞争**<br /> 我认为，追寻雄心万丈的梦想通常更加容易，我知道这听起来完全是一派胡言。不过，既然没有别的人疯狂到会做这件事情，你就没有竞争对手了。达到这种疯狂程 度的人是如此之少，以至于我感觉自己跟他们都认识。他们像狗群一样漫游，像胶水一样相互亲近，这些最优秀的人乐于接受艰巨的挑战，这就是在谷歌发生的事 情。密歇根大学，2009年

 **谷歌董事长埃里克·施密特（Eric Schmidt）：不要刻意制定计划**<br /> 不要刻意制定计划，那些有关计划的东西，你们可以扔掉了。在我看来，一切都关乎机遇和争取到自己的运气。如果你观察那些最成功的人士，你会发现，他们工作 努力并充分利用了机遇，但他们并不知道那些机遇会降临到自己头上。你无法为创新制定计划，你也无法为发明制定计划。你所能做的就是，尽自己最大的努力呆在 正确的地方，并随时准备着。举例来说，我们都知道，心脏起搏器在其70年历史中经历了各种各样的形式才最终投入实用。它被植入到一个可怜人的体内，在更换 了25台起搏器后，他仍然活着。不过，这个故事的重点在于，如果心脏起搏器没有被发明出来，这个人就不会有存活的机会，这一切你永远都搞不懂。卡内基 -梅隆大学，2009年

** 摩托罗拉股东卡尔·伊坎（Carl Icahn）：独立思考**<br /> 当你们踏入社会，你们要成为两种人中的一种，你们要成为自己独立思考的人，我认为这个世界和我们的公司正在为此等待。一些公司管理者真的能够做到这一点， 他们富有创新性，能够反潮流而动……你们应该试着对抗潮流，即使这可能会让你们失去工作或者晋升的机会。但最终，你还是要独立思考，勇于创新。如果你有了 想法，那就去拍桌子吧，不要担心，因为这正是公司所需要的。德雷克塞尔大学商学院，2008年

** 雅虎创始人杨致远：不要被经济低迷的新闻吓坏**<br /> 我能向你们保证，经济低迷正是孕育伟大事物的时候，就像现在这样。雅虎创立于上世纪90年代初的经济衰退时期，其他伟大的公司、想法和产品，甚至是社会运 动，都是在人们抛弃教条和采用新方法的时候发展成形的。从某些方面看，在这种经济恢复时期毕业是再好不过的时机。夏威夷大学，2009年来源福布斯中文网)
